Jambu kristal banyak diminati di kalangan masyarakat, sehingga permintaan produksi pun terus meningkat dari waktu ke waktu. 
Hal ini perlu didukung dengan teknologi budidaya yang intensif untuk mendapatkan kualitas buah yang baik. Salah satu faktor 
penentu kualitas suatu buah dapat dilihat dari tingkat kematangannya, sehingga perlu penyortiran buah yang tepat untuk 
melakukan panen. Penyortiran kematangan buah jambu kristal saat ini masih dilakukan secara konvensional dengan menganalisis 
warna kulit buah secara visual mata manusia. Namun cara tersebut memiliki beberapa kelemahan, diantaranya tenaga yang 
dibutuhkan lebih banyak dan membutuhkan proses yang relatif lama. Selain itu, penilaian manusia bersifat subjektif serta 
tingkat akurasinya rendah dan tidak konsisten, mengingat warna kulit jambu kristal yang hampir sama dalam kondisi mentah 
hingga matang. Oleh karena itu, pengolahan citra digital dibutuhkan untuk menentukan kematangan buah jambu kristal secara 
otomatis serta meningkatkan akurasi sehingga dapat memperoleh informasi yang tepat.
